(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Halaw mula sa nobelang "Counterattack" ni Chai Ji Dan)
(Episode 12, Why Doesn't He Play By the Rules?)
(Episode 12, Bakit Hindi Siya Naglalaro Ayon sa Mga Panuntunan?)
What are you doing?
anong ginagawa mo
This way, you'll feel less nervous.
Sa ganitong paraan, mababawasan ang kaba mo.
What's this?
ano ito?
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
Call me Hubby.
Tawagin mo akong Hubby.
No.
Hindi.
Good morning.
Magandang umaga po.
Let's have breakfast.
Magbreakfast na tayo.
Let me help you up.
Hayaan mo akong tulungan kang bumangon.
It's okay.
ayos lang.
I can get up myself.
Kaya kong bumangon sa sarili ko.
Slowly.
Dahan-dahan.
Have some breakfast.
Mag almusal ka na.
Sit down.
Umupo ka.
I prepared breakfast for you.
Naghanda ako ng almusal para sa iyo.
Make sure you nourish yourself.
Tiyaking pinapakain mo ang iyong sarili.
I'm afraid you can't take it after only a few times.
Natatakot ako na hindi mo ito matatanggap pagkatapos lamang ng ilang beses.
Here.
Dito.
Try this.
Subukan ito.
- Tonight... - Today,
- Ngayong gabi... - Ngayon,
I want to go home.
Gusto ko nang umuwi.
My mom misses me.
Namimiss na ako ng mama ko.
My mom really misses me.
Miss na miss na ako ni mama.
Okay.
Okay.
After you finish breakfast,
Pagkatapos mong mag-almusal,
I'll drive you home.
Ihahatid na kita pauwi.
It's okay.
ayos lang.
I can go home by myself.
Kaya kong umuwi mag-isa.
I'm fine.
ayos lang ako.
Can't I tell what you're thinking?
Hindi ko ba masasabi kung ano ang iniisip mo?
Teacher.
Guro.
Pick up the phone.
Kunin ang telepono.
I miss you so much.
miss na miss na kita.
I really want to talk to you.
Gusto talaga kitang makausap.
(Jiang Xiao Shuai)
(Jiang Xiao Shuai)
What exactly are you doing?
Ano ba talaga ang ginagawa mo?
This won't do.
Hindi ito gagawin.
I'm going to look for him.
hahanapin ko siya.
What's wrong?
Ano ang mali?
I'm fine.
ayos lang ako.
Where's Dr. Xiao Shuai?
Nasaan si Dr. Xiao Shuai?
He hasn't made a house call for days.
Ilang araw na siyang hindi tumatawag sa bahay.
He hasn't made house calls for days?
Ilang araw na siyang hindi tumatawag sa bahay?
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
When I went to his house to look for him,
Nang pumunta ako sa bahay niya para hanapin siya,
his neighbor said the same thing,
Ganun din ang sinabi ng katabi niya,
that he hasn't been home for days.
na ilang araw na siyang hindi umuuwi.
He came in the middle of the night.
Dumating siya sa kalagitnaan ng gabi.
One night, after 2am,
Isang gabi, pagkatapos ng 2am,
I saw him standing alone in front of the clinic.
Nakita ko siyang nakatayo mag-isa sa harap ng clinic.
At first, I thought he was a thief.
Nung una, akala ko magnanakaw siya.
He was all covered up.
Lahat siya natakpan.
It turned out to be Dr. Jiang himself.
Ito pala ay si Dr. Jiang mismo.
He came in the middle of the night?
Dumating siya sa kalagitnaan ng gabi?
What is he up to?
Anong balak niya?
You even know how to make desserts?
Alam mo rin kung paano gumawa ng mga dessert?
I also made the late-night snack...
Gumawa din ako ng meryenda sa gabi...
you had last night.
meron ka kagabi.
So you've made yourself...
Kaya ginawa mo ang iyong sarili...
into such an all-rounder...
sa isang all-rounder...
just to have fun with men?
para lang makisaya sa mga lalaki?
Ever since I was little,
Mula pa noong ako ay maliit,
my parents wanted a daughter.
gusto ng mga magulang ko ng anak na babae.
But they only had me.
Pero ako lang ang meron sila.
So ever since I was little,
Kaya simula noong bata pa ako,
they raised me as a daughter.
pinalaki nila ako bilang anak.
They wanted me to learn how to play music and chess,
Gusto nilang matuto akong tumugtog ng musika at chess,
do calligraphy, and embroidery.
gumawa ng kaligrapya, at pagbuburda.
You've always treated yourself like a girl?
Palagi mong tinatrato ang iyong sarili bilang isang babae?
Believe it or not,
Maniwala ka man o hindi,
I'll show you what a man is.
Ipapakita ko sa iyo kung ano ang isang lalaki.
It's quite interesting...
Ito ay medyo kawili-wili...
to see you get mad.
para makita kang nagagalit.
None of those men...
Wala sa mga lalaking iyon...
in the past...
sa nakaraan...
has tried my cooking.
sinubukan ko ang luto ko.
Then who has?
Saka sinong meron?
Their next boyfriend.
Ang susunod nilang boyfriend.
Chi Cheng.
Chi Cheng.
Yes.
Oo.
It seems like you care a lot about him.
Parang sobrang inaalala mo siya.
Of course.
Syempre.
After all, we grew up together.
Tutal sabay kaming lumaki.
Later,
mamaya,
he's even coming to visit.
bumibisita pa siya.
Please don't tell him that I'm staying here.
Pakiusap huwag mong sabihin sa kanya na dito ako mananatili.
I'm begging you. Please don't.
nakikiusap ako sayo. Mangyaring huwag.
Xiao Shuai, I can't take it anymore.
Xiao Shuai, hindi ko na kaya.
Please come home earlier tomorrow.
Umuwi ka ng maaga bukas.
Are you crazy?
baliw ka ba
Lower your voice.
Hinaan mo ang boses mo.
I'm going to check my computer.
Susuriin ko ang aking computer.
Don't make a sound.
Huwag gumawa ng tunog.
Hey.
Hey.
By the way,
nga pala,
you're coming back to your own clinic.
babalik ka sa sarili mong clinic.
Why are you acting like a thief?
Bakit parang magnanakaw ka?
What do you know?
Ano ang alam mo?
If Wu Suo Wei finds out,
Kung nalaman ni Wu Suo Wei,
then Chi Cheng will know.
saka malalaman ni Chi Cheng.
I can't be too careful.
Hindi ako masyadong mag-ingat.
Okay.
Okay.
Essence?
Kakanyahan?
On the surface, you look gentle and refined.
Sa ibabaw, mukha kang maamo at pino.
I didn't expect...
hindi ko inaasahan...
Yes.
Oo.
Go back to our place tonight.
Bumalik ka sa aming lugar ngayong gabi.
I suddenly miss my mom.
Namiss ko bigla si mama.
I want to spend one more day with her.
Gusto kong makasama siya ng isang araw.
Now that you mention it,
Ngayong binanggit mo ito,
I haven't been back for a long time.
Matagal na akong hindi nakabalik.
I'll go home with you.
uuwi ako sa inyo.
Don't.
huwag.
When you go back,
Kapag bumalik ka,
my mom will be suspicious.
maghihinala ang nanay ko.
Of what?
ng ano?
Are you afraid your mom...
Natatakot ka ba sa nanay mo...
will be able to tell that I slept with you?
masasabi ko ba na natulog ako sa iyo?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Why aren't you back yet?
Bakit hindi ka pa bumabalik?
Does he really sneak back in the middle of the night,
Talaga bang bumabalik siya sa kalagitnaan ng gabi,
and don't turn on the lights?
at hindi buksan ang ilaw?
Teacher.
Guro.
Did you reject me for two nights...
Dalawang gabi mo ba akong tinanggihan...
just to hug him?
para lang yakapin siya?
Why is it you?
Bakit ikaw pa?
Did I disappoint you?
binigo ba kita?
I...
ako...
No.
Hindi.
What are you doing? Don't move.
anong ginagawa mo Wag kang gumalaw.
Stay still.
Manahimik ka.
Darn it.
Darn it.
Why is the door open?
Bakit nakabukas ang pinto?
Is there a thief?
may magnanakaw ba?
How dare he steal from me?
How dare he steal from me?
Does he have a death wish?
May death wish ba siya?
I'll kill you!
papatayin kita!
Why are you still here?
Bakit nandito ka pa?
Do you want to join us?
Gusto mo bang sumama sa amin?
No.
Hindi.
Sorry to bother you.
Sorry naabala kita.
Carry on.
Ituloy mo.
Continue.
Magpatuloy.
Why am I so unlucky?
Bakit ang malas ko?
Why do I keep bumping into them?
Bakit ko pa sila binangga?
They...
Sila...
They've already...
Sila ay...
Darn it.
Darn it.
I'm doomed.
napahamak ako.
I'm too ashamed to meet my master this time.
Masyado akong nahihiya na makilala ang aking panginoon sa pagkakataong ito.
That's good.
buti naman.
Go and pack up.
Pumunta at mag-impake.
Move into our house.
Lumipat sa aming bahay.
But we'll still see each other.
Pero magkikita pa rin tayo.
My dignity as a man...
Ang aking dignidad bilang isang tao...
Is your dignity as a man...
Ang iyong dignidad bilang isang tao...
reflected by meeting him at night?
masasalamin sa pakikipagkita sa kanya sa gabi?
Do you think I want to see him at night?
Sa tingin mo ba gusto ko siyang makita sa gabi?
He's been avoiding me.
Iniiwasan niya ako.
Ask around. He hasn't made house calls for days.
Magtanong sa paligid. Ilang araw na siyang hindi tumatawag sa bahay.
I can only wait for him here at night.
Dito ko na lang siya hihintayin sa gabi.
When was the last time you talked to him?
Kailan mo siya huling nakausap?
Maybe a week ago.
Siguro isang linggo na ang nakalipas.
It's the sixth day.
Ika-anim na araw na.
Sixth day?
Ikaanim na araw?
It's nothing.
Ito ay wala.
Give me your phone.
Ibigay mo sa akin ang iyong telepono.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'll even the score for you.
Kukunin ko kahit ang puntos para sa iyo.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Teacher.
Guro.
Actually, Guo Cheng Yu...
Sa totoo lang, si Guo Cheng Yu...
knew about it a long time ago.
matagal nang alam ang tungkol dito.
Guo Cheng Yu!
Guo Cheng Yu!
Come out, Guo Cheng Yu!
Lumabas ka, Guo Cheng Yu!
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Why are you here?
bakit ka nandito?
You...
Ikaw...
Why are you dressed like that?
Bakit ganyan ang suot mo?
I just took a shower.
Naligo lang ako.
Isn't that normal?
Hindi ba normal yun?
Why did you come to see me at this hour?
Bakit mo ako pinuntahan ng ganitong oras?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
It's nothing.
Ito ay wala.
Well...
Well...
I'll get going.
aalis na ako.
You didn't come here for anything,
Hindi ka nagpunta dito para sa anumang bagay,
but I need something from you.
pero may kailangan ako sayo.
By the way,
nga pala,
I found something interesting...
May nakita akong kawili-wili...
in your drawer.
sa iyong drawer.
For example,
Halimbawa,
this aphrodisiac essence.
ang aphrodisiac essence na ito.
I really like it.
gusto ko talaga.
- Give it to me. - No...
- Ibigay mo sa akin. - Hindi...
No.
Hindi.
I'm... I'm sorry.
I'm... I'm sorry.
I... I didn't do it on purpose.
Ako... hindi ko sinasadya.
Meng Tao.
Meng Tao.
Meng Tao, don't.
Meng Tao, huwag.
Why are you doing this to me?
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
Meng Tao.
Meng Tao.
I feel hot.
Ang init ng pakiramdam ko.
Don't do this.
Huwag gawin ito.
Don't act this way.
Huwag kumilos sa ganitong paraan.
Don't be like this.
Wag kang ganito.
Apart from a slight headache,
Bukod sa bahagyang pananakit ng ulo,
I don't really feel unwell.
Hindi naman talaga masama ang pakiramdam ko.
(Drink some when you wake up, it's good for the stomach)
(Uminom ka pag gising mo, masarap sa tiyan)
Mrs. Wu.
Ginang Wu.
Mrs. Wu, what's wrong? Are you unwell?
Mrs. Wu, anong problema? Masama ka ba?
I'm fine. This happens all the time.
ayos lang ako. Ito ay nangyayari sa lahat ng oras.
Xiao Chi, what brings you here today?
Xiao Chi, ano ang nagdala sa iyo dito ngayon?
I bought some supplements for you,
Bumili ako ng ilang suplemento para sa iyo,
so I brought them over.
kaya dinala ko sila.
Look at you. You always bring something when you come.
tignan mo. Lagi kang may dala pagdating.
All right. Let's talk inside.
Sige. Sa loob tayo mag-usap.
Mrs. Wu.
Ginang Wu.
Let's go. I'll take you to the hospital.
Tara na. Dadalhin kita sa ospital.
- Come on. - It's okay.
- Halika. - ayos lang.
I just need to take some medicine.
Kailangan ko lang uminom ng gamot.
Your health is important. Let's do a checkup.
Ang iyong kalusugan ay mahalaga. Magpa-checkup tayo.
- Mrs. Wu, slowly. - Okay.
- Mrs. Wu, dahan-dahan. - Okay.
So...
Kaya...
you've been staying...
nag stay ka...
at Guo Cheng Yu's place in the past few days?
sa lugar ni Guo Cheng Yu nitong mga nakaraang araw?
Guo Cheng Yu is a troublemaker.
Si Guo Cheng Yu ay isang manggugulo.
If it weren't for him,
Kung hindi dahil sa kanya,
I would have completed my mission.
Tatapusin ko na sana ang misyon ko.
He even purposely told me...
Sinadya pa niyang sabihin sa akin...
that you two didn't sleep together.
na hindi kayo natulog na dalawa.
So I only dared to stay at his place.
Kaya naglakas loob na lang akong manatili sa pwesto niya.
Mission?
Misyon?
What mission?
Anong misyon?
You still don't know?
Hindi mo pa rin alam?
Forget it. I'll be honest with you.
Kalimutan mo na. Magtatapat ako sa iyo.
Chi Cheng gave me an ultimatum...
Binigyan ako ni Chi Cheng ng ultimatum...
to let you willingly...
para payagan kang kusa...
sleep with him within five days.
matulog sa kanya sa loob ng limang araw.
Otherwise,
Kung hindi,
I'll be the one in trouble.
Ako ang mahihirapan.
In the end, I didn't accomplish it.
Sa huli, hindi ko ito nagawa.
I didn't dare to contact you either.
Hindi rin ako naglakas loob na kontakin ka.
Chi Cheng told you to set me up?
Sinabi sa iyo ni Chi Cheng na i-set up ako?
Da Wei.
Da Wei.
You're not mad at me, are you?
Hindi ka naman galit sa akin diba?
It's okay.
ayos lang.
I can't blame you.
Hindi kita masisisi.
After all, you were forced to do it.
Pagkatapos ng lahat, napilitan kang gawin ito.
If I were you, I wouldn't be able to handle it either.
Kung ako sayo, hindi ko rin kakayanin.
I just regret it.
Nanghihinayang lang ako.
Why did I fall for it so easily?
Bakit ba ang dali kong mahulog sa kanya?
The two of us...
tayong dalawa...
are just small fries.
mga maliliit na fries lang.
Chi Cheng is a big fish.
Si Chi Cheng ay isang malaking isda.
Guo Cheng Yu...
Guo Cheng Yu...
is an old fox.
ay isang matandang soro.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Should I take this opportunity...
Dapat ko bang kunin ang pagkakataong ito...
to tell him why I approached him back then?
para sabihin sa kanya kung bakit ko siya nilapitan noon?
This way, he'll apologize,
Sa ganitong paraan, hihingi siya ng tawad,
and I'll admit to my mistake.
at aaminin ko ang pagkakamali ko.
We're even now.
Kahit kami ngayon.
This is indeed a good opportunity.
Ito ay talagang isang magandang pagkakataon.
After getting rid of this mental struggle,
Matapos maalis ang pakikibakang ito sa isip,
you'll have nothing to worry about.
wala kang dapat ipag-alala.
In the past few days...
Sa nakalipas na mga araw...
that you've been staying at Guo Cheng Yu's house,
na tumuloy ka sa bahay ni Guo Cheng Yu,
didn't you two...
hindi ba kayong dalawa...
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
We didn't.
Hindi namin ginawa.
Actually,
sa totoo lang,
I don't think...
hindi ko akalain...
Guo Cheng Yu likes me.
Gusto ako ni Guo Cheng Yu.
When you asked him for the snake,
Nang hiningi mo sa kanya ang ahas,
he just gave it to you without hesitation.
binigay lang nya sayo ng walang pag aalinlangan.
When I was injured,
Noong ako ay nasaktan,
he didn't take the chance to snatch the snakes either.
hindi na rin siya nag take ng chance na agawin ang mga ahas.
Instead, he took me to the hospital with you.
Sa halip, dinala niya ako sa ospital kasama mo.
Doesn't that prove that he likes you?
Hindi ba yun nagpapatunay na gusto ka niya?
He gave me the snake I wanted...
Binigyan niya ako ng ahas na gusto ko...
because he knew...
kasi alam niya...
I was doing it to save Chi Cheng's snakes.
Ginagawa ko ito para iligtas ang mga ahas ni Chi Cheng.
He took you to the hospital...
Dinala ka niya sa ospital...
because he didn't want Chi Cheng to feel anxious.
dahil ayaw niyang makaramdam ng pagkabalisa si Chi Cheng.
Look.
Tingnan mo.
It's obvious.
halata naman.
I'm not the one he likes.
Hindi ako ang gusto niya.
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
I think...
sa tingin ko...
Guo Cheng Yu likes Chi Cheng.
Gusto ni Guo Cheng Yu si Chi Cheng.
The snakes I asked for back then...
Yung mga ahas na hiniling ko noon...
were all rare species.
lahat ay bihirang species.
Guo Cheng Yu has...
Si Guo Cheng Yu ay may...
whatever snake Chi Cheng has.
kahit anong ahas meron si Chi Cheng.
Also,
Gayundin,
it's exactly like the snake garden Chi Cheng has.
ito ay eksaktong katulad ng snake garden na mayroon si Chi Cheng.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
For every snake Chi Cheng has,
Para sa bawat ahas na mayroon si Chi Cheng,
Young Master Guo has a copy.
May kopya si Young Master Guo.
Shut up.
tumahimik ka.
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
Also,
Gayundin,
don't you think...
hindi mo ba naisip...
their love triangle...
ang love triangle nila...
is a bit strange?
medyo kakaiba?
Strange?
Kakaiba?
What's strange about it?
Ano ang kakaiba dito?
They've been fighting for seven years...
pitong taon na silang nag-aaway...
because of Wang Shuo.
dahil kay Wang Shuo.
But have you heard anyone...
Pero may narinig ka bang...
look for Wang Shuo during those seven years?
hanapin si Wang Shuo sa loob ng pitong taon na iyon?
Chi Cheng didn't...
Si Chi Cheng ay hindi...
because he hates him.
dahil galit siya sa kanya.
But why didn't Guo Cheng Yu look for him?
Ngunit bakit hindi siya hinanap ni Guo Cheng Yu?
I guess that makes sense.
May katuturan yata iyon.
If Guo Cheng Yu really liked Wang Shuo,
Kung talagang gusto ni Guo Cheng Yu si Wang Shuo,
they should have gotten together back then.
dapat nagsama sila noon.
That's where the issue lies.
Diyan ang isyu.
Not only didn't Guo Cheng Yu get together with Wang Shuo,
Hindi lamang si Guo Cheng Yu ay nakasama ni Wang Shuo,
he thought of all sorts of reasons to compete with Chi Cheng.
naisip niya ang lahat ng uri ng mga dahilan upang makipagkumpitensya kay Chi Cheng.
So you think...
Kaya sa tingin mo...
Guo Cheng Yu likes Chi Cheng?
Gusto ba ni Guo Cheng Yu si Chi Cheng?
That's not all.
Hindi lang yan.
I also noticed...
napansin ko din...
that on the day we took the snakes,
na sa araw na kinuha natin ang mga ahas,
when Guo Cheng Yu and Chi Cheng were fighting,
noong nag-aaway sina Guo Cheng Yu at Chi Cheng,
Chi Cheng was clearly winning.
Malinaw na nanalo si Chi Cheng.
When he was about to punch Guo Cheng Yu in the face,
Nang susuntukin na sana niya si Guo Cheng Yu sa mukha,
why...
bakit...
couldn't he do it?
hindi niya kaya?
That's not right.
hindi tama yan.
Why are you saying Chi Cheng couldn't do it?
Bakit mo sinasabing hindi kaya ni Chi Cheng?
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
I think...
sa tingin ko...
Chi Cheng...
Chi Cheng...
likes Guo Cheng Yu too.
gusto rin ni Guo Cheng Yu.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Chi Cheng...
Chi Cheng...
and I...
at ako...
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
You just want to prove...
Gusto mo lang patunayan...
that Guo Cheng Yu doesn't like you.
na hindi ka gusto ni Guo Cheng Yu.
That's why you're being so creative...
Kaya pala napaka-creative mo...
that you're vividly imagining things.
na malinaw mong iniisip ang mga bagay.
It's because you're still inexperienced.
Ito ay dahil ikaw ay wala pa ring karanasan.
You'll understand in the future.
Maiintindihan mo sa hinaharap.
Here.
Dito.
Have some milk. It's good for your brain.
Kumuha ng gatas. Ito ay mabuti para sa iyong utak.
Xiao Chi.
Xiao Chi.
Thank you for today.
Salamat sa araw na ito.
You spent so much time going to the hospital with me.
Napakatagal mong ginugol sa pagpunta sa ospital kasama ako.
Mrs. Wu, you really don't have to thank me.
Mrs. Wu, hindi mo na kailangang magpasalamat sa akin.
I'm Da Qiong's colleague.
Ako ang kasamahan ni Da Qiong.
I should help you.
Ako dapat ang tumulong sa iyo.
Here.
Dito.
Have a seat.
Umupo ka na.
Xiao Chi.
Xiao Chi.
Let me ask you.
Tanungin kita.
Is Da Qiong...
Si Da Qiong ba...
performing well in the company?
mahusay na gumaganap sa kumpanya?
Yes.
Oo.
Have some water, Mrs. Wu.
Kumuha ng tubig, Mrs. Wu.
The company's boss...
Ang boss ng kumpanya...
really likes him.
gusto talaga siya.
Da Qiong is an honest man.
Si Da Qiong ay isang matapat na tao.
He's not cunning.
Hindi siya tuso.
In this day and age,
Sa panahon ngayon,
honest people can't make a lot of money.
Ang mga tapat na tao ay hindi maaaring kumita ng maraming pera.
They can only make a living.
Mabubuhay lang sila.
Da Qiong...
Da Qiong...
has long mutated.
matagal nang nag-mutate.
Xiao Chi.
Xiao Chi.
Are you dating?
Nagde-date ka ba?
Yes.
Oo.
Young men like you...
Mga kabataang tulad mo...
are the most likable.
ay ang pinaka kaibig-ibig.
You're bold in words and action.
Matapang ka sa salita at kilos.
Unlike Da Qiong.
Hindi tulad ni Da Qiong.
He had a girlfriend for three years.
Nagkaroon siya ng kasintahan sa loob ng tatlong taon.
And they broke up.
At naghiwalay sila.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Shouldn't I feel anxious?
Hindi ba dapat ako makaramdam ng pagkabalisa?
He had a girlfriend for three years?
May girlfriend siya for three years?
That's right.
tama yan.
Look.
Tingnan mo.
Da Qiong even sent me a photo of them before.
Pinadalhan pa ako ni Da Qiong ng litrato nila noon.
I'll find it for you.
Hahanapin ko para sayo.
(Da Qiong)
(Da Qiong)
Why... Why can't I find it anymore?
Bakit... Bakit hindi ko na mahanap?
Mrs. Wu, the photo is not important.
Mrs. Wu, hindi mahalaga ang larawan.
They dated for so long.
Ang tagal nilang nagde-date.
Why did they break up?
Bakit sila naghiwalay?
Da Qiong told me...
Sinabi sa akin ni Da Qiong...
they're not compatible.
hindi sila compatible.
I know in my heart...
alam ko sa puso ko...
that the girl...
yung babae...
dislikes us for being poor.
ayaw sa amin sa pagiging mahirap.
At that time,
Sa oras na iyon,
they were already talking about marriage.
pinag-uusapan na nila ang kasal.
She was already at the door,
Nasa pintuan na siya,
but she went home.
ngunit siya ay umuwi.
After that,
pagkatapos noon,
Da Qiong...
Da Qiong...
never mentioned her to me again.
hindi ko na siya binanggit sa akin.
Mrs. Wu.
Ginang Wu.
It's all in the past now.
Nakaraan na ang lahat ngayon.
Don't think about it anymore.
Huwag mo nang isipin pa.
By the way,
nga pala,
these are the medicines.
ito ang mga gamot.
This one must be taken three times a day.
Ang isang ito ay dapat kunin ng tatlong beses sa isang araw.
This one twice a day.
Ito ay dalawang beses sa isang araw.
They're all taken after meals.
Lahat sila ay kinuha pagkatapos kumain.
Well, get some rest first.
Sige, magpahinga ka muna.
I'll get going.
aalis na ako.
- Okay? - Thank you.
- Okay? - Salamat.
No worries, Mrs. Wu. I won't disturb you anymore.
Huwag mag-alala, Mrs. Wu. Hindi na kita iistorbohin.
I remember...
naalala ko...
Da Qiong sent me a photo.
Pinadalhan ako ni Da Qiong ng litrato.
(Da Qiong)
(Da Qiong)
It's right here.
Nandito lang.
Get the medicines based on this.
Kunin ang mga gamot batay dito.
Just take it as prescribed.
Kunin lamang ito ayon sa inireseta.
Dr. Jiang.
Dr. Jiang.
Xiao Zhuang.
Xiao Zhuang.
I brought you some fruits.
Dinalhan kita ng mga prutas.
So it didn't leave a scar, right?
Kaya hindi nag-iwan ng peklat di ba?
Look. There's no trace of it anymore.
Tingnan mo. Wala nang bakas nito.
That's good. From now on, take good care of yourself.
buti naman. Simula ngayon, alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
Stop thinking about that jerk.
Itigil mo na ang pag-iisip tungkol sa bastos na iyon.
What are you chatting about?
Ano ang ka-chat mo?
I'll go wash some fruits.
Maghuhugas ako ng mga prutas.
Don't...
huwag...
Dr. Jiang, why are you feeling shy?
Dr. Jiang, bakit ka nahihiya?
Who?
WHO?
Who's feeling shy?
Sino ang nahihiya?
You have bad eyesight, don't you?
Malabo ang iyong paningin, hindi ba?
Yes.
Oo.
I'm slow-witted.
Ang slow ko.
If you have bad eyesight,
Kung ikaw ay may masamang paningin,
go to a big hospital.
pumunta sa isang malaking ospital.
Don't get a consultation here.
Huwag kumuha ng konsultasyon dito.
Do you know how troubled I've been in the past few days?
Alam mo ba kung gaano ako naging problema nitong mga nakaraang araw?
I thought your ex-lover was coming back.
Akala ko babalik ang dati mong manliligaw.
Do you know how upset I was?
Alam mo ba kung gaano ako nasaktan?
I'm a terrible person.
Ako ay isang kahila-hilakbot na tao.
I'm sorry.
pasensya na po.
I've always thought you're a man...
Palagi kong iniisip na lalaki ka...
who's magnanimous and broad-minded.
kung sino ang magnanimous at malawak ang isip.
I didn't expect you to be such a hypocrite!
Hindi ko akalain na ipokrito ka pala!
You instigated Jiang Xiao Shuai to trick me, didn't you?
Sinulsulan mo si Jiang Xiao Shuai na dayain ako, hindi ba?
Don't you ever lie?
Huwag kang magsisinungaling kailanman?
Everyone makes mistakes.
Lahat ng tao nagkakamali.
All right.
Sige.
I admit.
inaamin ko.
I approached you...
Nilapitan kita...
because of Yue Yue.
dahil kay Yue Yue.
All right.
Sige.
We're even now.
Kahit kami ngayon.
When he comes back later,
Pagbalik niya mamaya,
I'll officially attack him.
Opisyal ko siyang sasalakayin.
When he's utterly embarrassed,
Kapag siya ay lubos na nahihiya,
I'll tell him why I approached him.
Sasabihin ko sa kanya kung bakit ko siya nilapitan.
That way, I can show him my magnanimity...
Sa ganoong paraan, maipapakita ko sa kanya ang aking kagandahang-loob...
and braveness in taking responsibility as a man.
at katapangan sa pag-ako ng responsibilidad bilang isang tao.
That's what I'll do.
Yan ang gagawin ko.
What's your pose for?
Para saan ang pose mo?
Have you eaten?
kumain ka na ba
I haven't.
hindi ko pa.
That's good.
buti naman.
I bought some food downstairs.
Bumili ako ng pagkain sa ibaba.
Eat it while it's hot.
Kainin ito habang mainit.
No.
Hindi.
It's up to you if you'll eat or not.
Ikaw na bahala kung kakain ka o hindi.
This won't do.
Hindi ito gagawin.
I need to get into the mood.
Kailangan kong pumasok sa mood.
Here.
Dito.
Try it on.
Subukan ito.
When did you buy it?
Kailan mo ito binili?
When I was buying clothes for my mom today,
Noong bumibili ako ng damit para sa aking ina ngayon,
I bought one for you too.
Bumili din ako ng isa para sayo.
Why didn't you buy it today,
Bakit hindi mo ito binili ngayon,
of all days?
sa lahat ng araw?
I was finally starting to get fired up.
Sa wakas ay nagsimula na akong mapagod.
This appeal to the emotions...
Ang pag-akit nito sa emosyon...
blew out my fire.
hinipan ang apoy ko.
I'm too softhearted.
Masyado akong softhearted.
Are you done?
tapos ka na ba
Yes.
Oo.
Not bad.
Hindi masama.
It fits you quite well.
Ito ay angkop sa iyo.
Okay.
Okay.
Don't take it off.
Huwag mong tanggalin.
Just wear it.
Isuot mo na lang.
It's nice.
Ang ganda.
I have good taste.
Masarap ang lasa ko.
What are you doing?
anong ginagawa mo
- Did you meet Xiao Shuai? - Yes.
- Nakilala mo ba si Xiao Shuai? - Oo.
Did he tell you...
Sinabi ba niya sayo...
that I asked him to persuade you?
na hiniling ko sa kanya para kumbinsihin ka?
Persuade?
Hikayatin?
That's not persuasion, but manipulation!
Hindi iyon panghihikayat, ngunit pagmamanipula!
So you think I'm a person who will do anything...
Kaya sa tingin mo ako ay isang tao na gagawin ang lahat...
to get what I want, right?
para makuha ang gusto ko diba?
Yes.
Oo.
You said you'd be patient with me.
Sabi mo pasensya ka na sa akin.
You said you wouldn't mind when I'll think things through.
Sabi mo hindi ka tututol kapag pinag-iisipan ko ng mabuti.
And you said you wouldn't force me.
At sabi mo hindi mo ako pipilitin.
But you secretly threatened Jiang Xiao Shuai...
Ngunit lihim mong binantaan si Jiang Xiao Shuai...
and forced him to make me do it.
at pinilit niya akong gawin ito.
Chi Cheng, I thought you were a man...
Chi Cheng, akala ko lalaki ka...
who's magnanimous and broad-minded.
kung sino ang magnanimous at malawak ang isip.
But I didn't expect you to be such a hypocrite!
Pero hindi ko akalain na ipokrito ka pala!
Do you know...
alam mo ba...
how troubled I've been in the past few days?
gaano ako kagulo nitong mga nakaraang araw?
I thought your ex-lover was coming back.
Akala ko babalik ang dati mong manliligaw.
Do you know how upset I was in the past few days?
Alam mo ba kung gaano ako nasaktan nitong mga nakaraang araw?
You used such cheap tricks to provoke me...
Gumamit ka ng mga murang pandaraya para pukawin ako...
and built all your happiness...
at binuo ang lahat ng iyong kaligayahan ...
on my pain.
sa sakit ko.
I regret it so much now.
Sobrang pinagsisisihan ko ngayon.
I shouldn't have listened to Jiang Xiao Shuai back then.
Hindi dapat ako nakinig kay Jiang Xiao Shuai noon.
I should have ignored you back then!
Dapat hindi na kita pinapansin noon!
You were ridiculed so much.
Masyado kang kinutya.
You can't take it anymore, right?
Hindi mo na kaya?
Come at me if you can.
Lumapit ka sa akin kung kaya mo.
Curse me. Swear at me.
Sumpain mo ako. Sumpain mo ako.
After that, I can show you my trump card.
Pagkatapos nito, maipapakita ko sa iyo ang aking trump card.
I admit it.
inaamin ko.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
I was too impatient.
Masyado akong naiinip.
I was afraid that if we delayed it too much,
Natatakot ako na kung maantala natin ito ng sobra,
you'd overthink it.
mag-o-overthink ka.
I went to Jiang Xiao Shuai...
Pumunta ako sa Jiang Xiao Shuai...
because he knows you the best.
dahil mas kilala ka niya.
That's why I used this method.
Iyon ang dahilan kung bakit ginamit ko ang pamamaraang ito.
Of course,
syempre,
it was a bit too forceful.
medyo sobrang lakas.
I don't feel good about it either.
Hindi rin maganda ang pakiramdam ko.
Darn it.
Darn it.
Why doesn't he play by the rules?
Bakit hindi siya naglalaro ng mga patakaran?
How could I tell him about Yue Yue now?
Paano ko sasabihin sa kanya ang tungkol kay Yue Yue ngayon?
If I come clean,
Kung malinis ako,
will I end up worse than Wang Shuo?
mas masahol pa ba ako kay Wang Shuo?
Are you still mad at me?
Galit ka pa rin ba sa akin?
Do you...
ikaw ba ay...
still hate Wang Shuo?
galit pa rin kay Wang Shuo?
Why are you bringing him up for no reason?
Bakit mo siya dinadala ng walang dahilan?
Do you...
ikaw ba ay...
care about him?
pakialam sa kanya?
I told you.
sabi ko sayo.
What I care about is what happened back then,
Ang mahalaga sa akin ay ang nangyari noon,
not him.
hindi siya.
What if...
Paano kung...
he comes back and give you an explanation?
babalik siya at bibigyan ka ng paliwanag?
Will you forgive him?
Mapapatawad mo ba siya?
No.
Hindi.
But what if he really had his reasons?
Pero paano kung may rason talaga siya?
What happened, happened.
Ang nangyari, nangyari.
I, Chi Cheng,
Ako, si Chi Cheng,
hate it when people lie to me.
galit ito kapag ang mga tao ay nagsisinungaling sa akin.
I... I also...
Ako... ako rin...
lied to you a lot, right?
marami kang pinagsisinungalingan ha?
But you didn't do anything to me.
Pero wala kang ginawa sa akin.
Within my control,
Sa loob ng aking kontrol,
those...
yung mga...
aren't lies.
ay hindi kasinungalingan.
Just little schemes, at most.
Maliit na mga scheme lamang, sa karamihan.
But if it's beyond my control,
Ngunit kung ito ay lampas sa aking kontrol,
and you keep me in the dark,
at itago mo ako sa dilim,
that's what you really call lying.
yan talaga ang tawag mo sa pagsisinungaling.
What's wrong?
Ano ang mali?
What?
ano?
Have you lied to me?
Nagsinungaling ka ba sa akin?
How?
Paano?
Actually,
sa totoo lang,
I had an ulterior motive...
May lihim akong motibo...
when I approached you back then.
nung nilapitan kita noon.
What ulterior motive?
Anong ulterior motive?
(Bonus Clip)
(Bonus Clip)
Daily necessities?
Pang-araw-araw na pangangailangan?
But Sir,
Pero Sir,
does the essence you mentioned just now...
ang essence na binanggit mo ngayon lang...
really work?
trabaho talaga?
I'll buy a bottle for you to try.
Bibili ako ng bote para masubukan mo.
Just wait.
Wait lang.
You'll come in handy one day.
Magagamit ka balang araw.